• Conceitos:
    1 - Dado:
        R.: Os dados são um meio necessário para a compreensão e/ou entendimento de uma determinada coisa,
        como o produto de uma loja. Eles são o que nós conhecemos como as características de um determinado
        objeto.

    2 - Informação:
        R.: É aquilo que compõe o arquivo de uma determinada função ou área de um setor, sendo ele de uma
        empresa ou não.

    3 - Arquivo Convencional:
        R.: É o responsável por armazenar um conjunto de informações, que por sua vez é formado de variados
        outros conjuntos de dados.

    4 - Banco de Dados:
        R.: Este, por sua vez, é o conjunto de dados integrados cujo objetivo é atender a uma comunidade de
        usuários ou, de forma resumida, é um conjunto de arquivos convencionais integrados entre si.