• Descrição:
    1 - Modelagem Conceitual:
        R.: O modelo conceitual é uma descrição do banco de dados que não depende do tipo de Sistema de
        Gerência de Banco de Dados (SGBD) e faz o registro da estrutura dos dados que podem aparecer no banco
        de dados. O que esse modelo não registra é como esses dados vão estar armazenados quando chegar o
        momento de implementar a aplicação em um SGBD. O modelo conceitual é representado através de um DER
        (Diagrama Entidade-Relacionamento), que por sua vez faz uso da abordagem entidade-relacionamento (ER),
        a técnica mais difundida de modelagem conceitual. Utilizando novamente o exemplo da empresa, um modelo
        de DER pode informar, por exemplo, que o banco de dados contém dados a respeito de produtos e sobre os
        tipos de produtos. Para cada produto, o banco de dados registra seu código, sua descrição e seu preço,
        bem como o tipo de produto ao qual o mesmo está associado. Para cada tipo de produto, o banco de dados
        armazena seu código e sua descrição, bem como os produtos pertencentes àquele tipo.

    2 - Projeto Lógico:
        R.: O modelo lógico é uma descrição do banco de dados no nível de abstração que pode ser visualizado
        pelo usuário do SGBD e, diferente do modelo conceitual, este depende do tipo de SGBD que está sendo
        utilizado. Em um SGBD relacional, os dados estão organizados em forma de tabelas. Ele deve definir
        quais as tabelas que o banco contém e, para cada tabela, quais os nomes das colunas.

    3 - Projeto Físico:
        R.: O modelo físico contém detalhes de armazenamento interno de informações, detalhes estes que não
        têm influência sobre a programação de aplicações no SGBD, mas que influenciam no desempenho das
        aplicações. Estes tipos de modelo são usados apenas por profissionais que fazem sintonia (ajuste de
        desempenho ou "tuning") de banco de dados. Esse processo é adequado para a construção de um novo banco
        de dados, mas caso já exista um banco de dados ou um conjunto de arquivos convencionais, e pretende-se
        construir um novo banco de dados, o processo é modificado e incorpora uma etapa de engenharia reversa.