• Definição:
    a) Entidade:
        R.: É um conjunto de objetos da realidade modelada sobre os quais deseja-se manter informações no
        banco de dados. Ela pode representar objetos concretos da realidade (como uma pessoa, um automóvel
        etc.) ou objetos abstratos (como um departamento, um endereço, dentre outros). Em um diagrama ER, ela
        é representada através de um retângulo. Quando deseja-se referir um objeto em particular, são
        utilizadas nomenclaturas específicas, como instância ou ocorrência de entidade. Se uma entidade
        estiver isolada, ela possuirá poucas informações e será necessário atribuir propriedades à elas.

    b) Relacionamento:
        R.: É um conjunto de associações entre entidades (ou instâncias de entidades) sobre as quais deseja-se
        manter informações na base de dados. Em um diagrama ER, ela é representada através de um losango que
        conecta duas entidades (retângulos) entre si. Em um auto-relacionamento, apenas uma entidade
        (retângulo) está conectada ao relacionamento (losango), às vezes desempenhando um papel de entidade,
        que é uma função que uma ocorrência de uma entidade cumpre em uma ocorrência de um relacionamento. Em
        relacionamentos entre entidades diferentes não é usual indicar os papéis das entidades. Um
        relacionamento binário é aquele cujas instâncias envolvem duas instâncias de entidades. Existem três
        tipos de relacionamento binário, que são o n:n (muitos-para-muitos), o 1:n (um-para-muitos) ou o n:1
        (muitos-para-um) e o 1:1 (um-para-um). Existem também relacionamentos ternários, onde três entidades
        estão sendo interligadas por um único relacionamento.

    c) Atributo:
        R.: É um dado ou informação que é associado a cada ocorrência de uma entidade ou de um relacionamento.
        Em um diagrama ER, ele é representado através de círculos que ficam conectados às suas respectivas
        entidades (retângulos). Assim como entidades, relacionamentos também podem possuir atributos.

    d) Domínio de um Atributo:
        R.: É o conjunto de valores que um determinado atributo (representado por círculos em um diagrama
        entidade-relacionamento) pode assumir.

    e) Generalização / Especialização:
        R.: Este conceito permite atribuir propriedades particulares a um subconjunto das ocorrências
        (especializadas) de uma entidade genérica. Em um diagrama ER, ela é representada através de triângulos
        que interligam dois tipos de entidades (retângulos): a entidade genérica e a entidade especializada,
        que herda as propriedades da entidade genérica. A árvore de herança deve ter uma única entidade que
        define o identificador, ou seja, a herança de múltiplos identificadores é um caso proibido. Em uma
        especialização total, é indicado que toda entidade genérica é obrigatoriamente uma de suas duas
        entidades especializadas, representado através da letra t. Em uma especialização parcial, é indicado
        que nem toda entidade genérica é obrigatoriamente uma de suas duas entidades especializadas,
        representado através da letra p. Em uma especialização não exclusiva ou compartilhada, é indicado que
        uma instância de entidade genérica pode aparecer em mais de uma de suas entidades especializadas,
        representado através da letra c.

    f) Entidade Associativa:
        R.: Entidades associativas modificam um pouco o modelo tradicional de ER. Em um exemplo onde duas
        entidades (MÉDICO e PACIENTE) estão interligadas atarvés de um relacionamento n:n (CONSULTA),
        precisamos adicionar a informação de que medicamentos foram prescritos em uma consulta. Para isso,
        substituímos um relacionamento por uma entidade, estabelecendo um relacionamento 1:n entre [MÉDICO e
        CONSULTA] e [PACIENTE e CONSULTA]. Após isso, estabelecemos um relacionamento n:n (PRESCRIÇÃO) entre
        [CONSULTA e MEDICAMENTO]. Neste caso, o relacionamento CONSULTA se transformaria em uma entidade
        associativa (losango dentro de retângulo, em um DER).

    g) Cardinalidade de um Atributo:
        R.: Ela define quantos valores de um atributo podem estar associados a uma ocorrência da entidade /
        relacionamento a qual ele pertence. A representação diagramática da cardinalidade de atributos é
        derivada da representação da cardinalidade de entidades em relacionamentos. No caso de a cardinalidade
        ser (1,1) ela pode ser omitida do diagrama. Assim, atributos obrigatórios são de cardinalidade mínima
        1, ou seja, cada entidade possui no mínimo um valor associado e atributos monovalorados são de
        cardinalidade máxima 1, isto é, cada entidade possui no máximo um valor associado. No caso de
        atributos opcionais, eles possuem cardinalidade mínima 0 e atributos multivalorados possuem
        cardinalidade máxima n.