• Definição:
    1 - Sistema Isolado:
        R.: Nos sistemas isolados, os dados não são compartilhados entre si, tendo cada sistema o seu próprio
        arquivo convencional, com cada dado e informação guardados separadamente dos outros sistemas. Um
        exemplo disso é o funcionamento de uma empresa, onde existem três setores: produção, vendas e compras.
        Cada setor tem o seu próprio arquivo (um arquivo da produção, outro das vendas e outro das compras),
        onde neles estão armazenados os dados e informações de cada produto dessa empresa. Os problemas desse
        tipo de sistema são a redundância controlada de dados (onde o software a gerencia) e a não controlada
        (onde o usuário a gerencia). A redundância não controlada de dados pode causar a entrada repetida da
        mesma informação e a inconsistência de dados.

    2 - Sistema Integrado:
        R.: Como forma de solucionar o problema da redundância não controlada de dados, os sistemas integrados
        vêm com o objetivo de proporcionar o compartilhamento de dados, onde cada informação é armazenada uma
        única vez e, ao invés de as informações estarem guardadas em vários arquivos separados, é utilizado um
        banco de dados para armazenar todas essas informações. Um banco de dados nada mais é que, de forma
        resumida, um conjunto de arquivos convencionais que armazenam dados. Utilizando o exemplo anterior,
        cada setor estará conectado a um único banco de dados que está armazenando todos os dados e
        informações dos produtos da empresa. A implementação desse tipo de sistema causa algumas
        consequências, como a estrutura interna dos arquivos passar a ser mais complexa e ter a necessidade de
        atender às necessidades dos diferentes sistemas (ou setores).